# Отчет о выполненном проекте

#### Выполнил Тихоненко Артём, ИУ7-15Б


##### Проверяющие:
##### Кострицкий Александр Сергеевич
##### Ломовской Игорь Владимирович


## Содержание:
- [Постановка задачи](#постановка-задачи)
- [Особенности реализации](#особенности-реализации)
- [Тестовые случаи](#тестовые-случаи)
- [Инструкции пользователя](#инструкции-пользователя)
- [Листинг исходного кода](#листинг-исходного-кода)

## Постановка задачи

Скрипт командной оболочки для обработки текстовых файлов.

У скрипта есть список расширений временных файлов, список расширений рабочих файлов, команда для выполнения. Все эти данные записаны в файле «conf.myconfig».

По умолчанию conf.myconfig выглядит так:
```
*.log
*.txt
grep error* last.txt >last.log
```
- список расширений временных файлов состоит из «*.log».
- список расширений рабочих файлов состоит из «.txt».
- команда выглядит как «grep "error*" last.txt > last.log».


Скрипт предоставляет пользователю с помощью меню и текстового интерфейса следующие возможности:
1. Просмотреть или задать заново список временных файлов.
2. Добавить или удалить конкретное расширение из списка временных файлов.
3. Просмотреть или задать заново список рабочих файлов.
4. Добавить или удалить конкретное расширение из списка рабочих файлов.
5. Просмотреть или изменить рабочую папку скрипта.
6. Удалить временные файлы.
7. Выполнить или изменить записанную команду.
8. Просмотреть число строк и слов в каждом рабочем файле.
9. Просмотреть объём каждого временного файла.

Скрипт имеет три режима работы:
- Интерактивный `./project.sh --interactive`
- «Тихий» `./project.sh --action [1-16]`, позволяющий выполнить одну команду. Аргументы команды, если они требуются, вводятся отдельно.
- Справка `./project.sh --help`, печатает список режимов и команд


## Особенности реализации

- НЕ работает выполнение некоторых команд, например, дефолтной. `ls -la` работает. Кажется, это связано с перенаправлениями вывода.
- Все операции с файлом конфигурации через `sed`
- При каждой операции файл конфигурации читается заново
- Есть проверка безопасности только на (не)запуск от имени администратора
- Есть проверка номера команды в интерактивном и тихом режимах
- Выход из интерактивного режима с помощью команды `0`



## Тестовые случаи

Empty


## Инструкции пользователя

Программа имеет три режима работы:
1. Интерактивный - запуск через `./project.sh --interactive`
2. Тихий (номер команды передается в аргументе) - запуск через `./project.sh --action [1-15]`
3. Показ справки - запуск через `./project.sh --help`

Список команд:

0. Завершение программы


Работа с временными файлами
1. Показать список расширений ВРЕМЕННЫХ файлов"
2. Перезадать список расширений ВРЕМЕННЫХ файлов"
3. Добавить расширение в список расширений ВРЕМЕННЫХ файлов"
4. Удалить расширение из списка расширений ВРЕМЕННЫХ файлов (по имени расширения)"


Работа с рабочими файлами
5. Показать список расширений РАБОЧИХ файлов"
6. Перезадать список расширений РАБОЧИХ файлов"
7. Добавить расширение в список расширений РАБОЧИХ файлов"
8. Удалить расширение из списка расширений РАБОЧИХ файлов (по имени расширения)"


Директория
9. Показать текущую рабочую директорию"
10. Сменить рабочую директорию (! конфигурация копируется в новое место с перезаписью существующей в месте назначения)"


Работа с файлами
11. Удалить все ВРЕМЕННЫЕ файлы"
12. Исполнить команду из файла конфигурации"
13. Изменить выполняемую команду"
14. Показать кол-во слов и строк для каждого РАБОЧЕГО файла"
15. Показать размер каждого ВРЕМЕННОГО файла"
16. Показать записанную команду для выполнения


## Листинг исходного кода


Код в пдф - `./project.pdf`

Файл кода - `./project.sh`
